
# 2017.08.29

## New

- 事件绑定DOM事件处理

```js
var vm = new Vue({
    el: 'root',
    data: {

    },
    methods: {
        doSomeThing: function() {

        },
        doAnotherThing: function() {

        }
    }
});
```

声明 Vue 实例方法时，Vue.js 会将方法绑定到 Vue 实例上，而 ES6 的箭头函数不支持 this 绑定，因此不能使用 ES6 的箭头函数声明 Vue 实例方法。

在后面学习的 watcher 回调函数也被绑定到 Vue 实例上，因此也不能使用 ES6 的箭头函数声明 watcher 回调函数。

- watch 的使用

对于由一个数据变化引发多个数据、状态变化的情况，我们推荐使用 watcher；数据变化触发组件间或前后端交互的情况，使用 watcher 也更简明。

关于 watcher 的应用场合，试举例如下：

某元素通过 v-show 显示后延时隐藏，可以观察 v-show 所绑定的数据，当数据为真时，启动定时器延时重新设置 v-show 所绑定的数据隐藏元素；
日历控件中，日期数值发生变化，获取年、月，计算并重绘日历面板；
分页控件用户点击页码触发 pageIndex 数据变化，观察到 pageIndex 变化时触发向后端发起 AJAX 请求，获取该页码中的数据记录，并在获取数据记录后更新分页控件中的页码及状态；
用户输入地址，数据变化触发向高德地图发起 AJAX 请求，获取相类似的地址列表并实现 auto-complete；
……

**由于 watcher 通过函数回调响应数据变化，而在回调函数中还有可能触发其他数据变化引发其他 watcher 回调，因此需要避免滥用造成回调结构过于复杂，影响性能。**

在设置 watch 选项属性时，若其键值为对象，可以通过 deep 属性指定是否实现深度观察，注意观察数组的变动不需要设置 deep 属性。

通过下面 watcher 设置的代码可以验证，当进行深度观察时，若只是修改对象属性的值，则回调函数的两个参数 val 和 oldVal 指向同一个对象，因此无法通过 oldVal 找回修改之前的对象副本。数组异动方法或 Vue 实例的 $set、$remove 方法导致的数组数据变化，其观察回调的情形与此类似。

```
user: {
  handler: function(val, oldVal) {
    console.log(val === oldVal);
  },
  deep: true
}
```


### 开发中常用到的单位和取值

1. 长度值单位

**rem**：相对长度单位。相对于根元素(即html元素) font-size 值的倍数。
**vw**：相对于视口的宽度。视口被均分为100单位的vw，例如：

```css
h1 {
  font-size: 8vw;
}
/*
  如果视口的宽度是200mm，那么上述代码中h1元素的字号将为16mm，即(8x200)/100。
*/
```
**vh**：相对于视口的高度。视口被均分为100单位的vh（示例如上）。
**vmax**：相对于视口的宽度或高度中较大的那个。其中最大的那个被均分为100单位的vmax，例如：

```css
h1 {
  font-size: 8vmax;
}
/*
如果视口的宽度是300mm，高度是200mm，那么上述代码中h1元素的字号将为24mm，即(8x300)/100，因为宽度比高度要大，所以计算的时候相对于宽度。
*/
```
**vmin**：相对于视口的宽度或高度中较小的那个。其中最小的那个被均分为100单位的vmin（示例如上）。

2. 角度值单位

**deg**：度（Degress）。一个圆共360度。

    90deg = 100grad = 0.25turn ≈ 1.570796326794897rad

3. 时间值单位

**s**：秒。
**ms**：毫秒。

4. 颜色值

**RGBA**：RGBA(R,G,B,A)，取值如下：
    R：红色值。正整数 | 百分数
    G：绿色值。正整数 | 百分数
    B：蓝色值。正整数 | 百分数
    A：Alpha透明度。取值0~1之间

5. 图像值（渐变值）

         linear-gradient()

    - 语法：

    ```html
    <linear-gradient> = linear-gradient([ [ <angle> | to <side-or-corner> ] ,]? <color-stop>[, <color-stop>]+)

    <side-or-corner> = [left | right] || [top | bottom]
    <color-stop> = <color> [ <length> | <percentage> ]?
    ```
    - 取值：
    下述值用来表示渐变的方向，可以使用角度或者关键字来设置：

    ```html
    <angle>：用角度值指定渐变的方向（或角度）。

        to left：设置渐变从右到左。相当于: 270deg。
        to right：设置渐变从左到右。相当于: 90deg。
        to top：设置渐变从下到上。相当于: 0deg。
        to bottom：设置渐变从上到下。相当于: 180deg。这是默认值，等同于留空不写。

    <color-stop>：用于指定渐变的起止颜色。
    <color>：指定颜色。
    <length>：用长度值指定起止色位置。不允许负值。
    <percentage>：用百分比指定起止色位置。
    ```

> create time: 2017.08.29 13:00

### Typescript Handlerbook 中文版 —— gulp 构建使用章节 demo 项目

#### 如何使用 gulp 来搭建 typescript 的开发环境

```
npm i -g gulp
mkdir proj proj/dist proj/src
cd proj
npm init (main: './dist/main.ts')
yarn add typescript gulp gulp-typescript --dev
```

- gulpfile.js 
```js
// 导入构建工具包 gulp
var gulp = require('gulp');
// 导入 typescript 的 gulp 工具包的工程插件
var ts = require('gulp-typesript');
// 通过 ts 工程插件的 createProject 方法，传入 ts 的工程配置文件 来创建 ts 工程
var tsProject = ts.createProject('tsconfig.json');

gulp.task('default', function() {
    return tsProject.src()
        .pipe(tsProject())
        .js.pipe(gulp.dest('dist'));
});
```

- tsconfig.json 

```json
{
    // 要编译的文件列表
    "files": [
        "src/main.ts",
        "src/greet.ts"
    ],
    // 编译定制选项
    "compileOptions": {
        "noImplicitAny": true,
        "target": "es5"
    }
}
```

#### run

```
yarn
gulp
node ./dist/main.js
```

### 自我实现栅格布局（三列）: 视口单位运用

重点是 每列宽度的组合 总宽度要等于 100%，由于采用浮动布局，所以总宽度只可以小于100%， 不可以大于100%。

```css
html, body, p, ul, table {
    margin: 0;
    padding: 0
}
.wrapper {
    margin-bottom: 2vh;
}
.container {
    padding: 0 6vw;
}
.col-1, .col-2, .col-3 {
    float: left;
    box-sizing: border-box;
    margin-left: 0.333%;  /* 3 , 1+2, 1+1+1 */
    min-height: 20vh;
    padding: 2vw;
    background: rgba(255,0,0,.4);
}
.col-1 {
    width: 33%;
    /* 33 + 33 + 33 + 0.333 * 3 */
    /* 33 + 66 + 0.333 * 2 */
}
.col-2 {
    width: 66.66%;
}
.col-3 {
    width: 99.7%;
}
```

>create time 21:00
### CSS3 动画（变形、过渡、动画）

- tip: 鼠标悬浮到父元素子元素发生样式变化的写法

```css
.box:hover .box_item { /* ...*/ }
```

- tip: 鼠标悬浮到父元素伪元素发生样式变化的写法

```css
.box:hover:after { /* ... */ }
```